Vamos voltar
ao diagrama de rede.
A requisição HTTP
inclui o URL que mencionamos
além de outras informações
como a ação que queremos executar,
dados do nosso aparelho
e mais.
A requisição é empacotada.
É como colocar uma carta
num envelope.
A requisição HTTP é um envelope
com destinatário e remetente.
Depois que a requisição
é empacotada,
Android fornece a funcionalidade
para enviar a mensagem pela rede
para o servidor correto.
Ainda não definimos
a palavra rede,
mas pense nela
como um serviço postal digital.
Uma rede é a conexão que permite
comunicação entre computadores.
Computadores incluem
qualquer aparelho de computação,
como celulares,
laptops e servidores.
A internet é uma rede gigantesca
de computadores ao redor do mundo.
Podemos usar o protocolo HTTP
para enviar uma requisição
de um computador para outro.
Para falarmos com um computador
em outro local,
temos que abrir uma comunicação,
ou conexão de rede,
através da internet.
Assim podemos trocar mensagens
com outro computador.
Neste diagrama, o USGS
é representado por um computador,
mas lembre-se que eles têm
muitos dados.
Então eles devem ter um grupo
de computadores respondendo.
Um computador não daria conta
de requisições do mundo inteiro
para dados geológicos dos EUA.
Vamos apresentar alguns termos
que você escutará muito.
Você pode chamar os computadores
do USGS que fornecem dados
como o servidor da web
do USGS.
Um servidor é um ou vários
computadores numa rede
que rodam um programa
que responde requisições HTTP.
Já o seu telefone
pode ser chamado de cliente.
O cliente requer os dados
de um servidor
e exibe os resultados
para o usuário.
Vários clientes podem estar
conectados ao mesmo servidor,
mas cada cliente pode exibir
os dados de forma diferente.
Por exemplo, um cliente móvel
pode exibir dados
que caibam melhor
numa tela pequena.
Um cliente de rede num desktop
pode exibir dados mais detalhados,
aproveitando o tamanho
da tela grande.
Cada cliente manda
uma requisição para o servidor.
Quando o servidor recebe
a requisição,
ele pode compor
uma página em HTML
e enviá-la como resposta.
Ou ele pode enviar
dados estruturados para o nosso app
num formato como JSON ou XML.
Depois de receber
a resposta do servidor,
o cliente controla
como os dados são exibidos.
Por exemplo, um navegador
traduz uma página para a tela
e um app executa o parsing
para exibir dados importantes
na tela.
Nesta aula falaremos sobre
o processo de troca de dados.
Primeiro, vamos ver
como criar uma requisição HTTP
com base nos dados e na fonte
que queremos.
Segundo, vamos mandar
a requisição para o servidor
que vai processá-la
e escolher uma resposta.
Terceiro, vamos ver como o cliente
processa e faz o parsing
para converter a resposta
num formato legível.
Por fim, vamos atualizar
a interface no app
para exibir os resultados.
Mas antes de entrar
em conexões em detalhe,
tem uma questão no Android
que precisamos resolver.